---
layout: post
title:  "دستورات اندروید"
date:   2016-04-05 20:18:31 +0430
categories: jekyll update
author_github: s-saadat
---
 اموزش و اشنایی با دستوراتTerminal در اندروید


در هنگام استفاده از دستور ها دقت کنید که ترمینال به کوچک و بزرگ بودن حروف حساس است.

1. دستور su
این دستور به ترمینال اجازه دسترسی به روت رو می ده. پس از وارد کردن دستور و زدن اینتر، گزینه allow رو بزنید تا بتونید با ترمینال فایل های سیستمی رو ویرایش کنید.

2. دستور df
با زدن این دستور پارتیشن های گوشی و اندازه و میزان فضای آزاد رو می تونید ببینید.

3. دستور free
با زدن این دستور میزان RAM و swap و میزان فضای آزاد اونها رو می تونید ببینید.

4. دستور ls
با زدن این دستور نام تمامی فولدر ها و فایل های موجود در پوشه اصلی گوشی رو می بینید.

5. دستور cd
این دستور برای انتقال محل اجرای دستورات به پوشه مورد نظر شماست.
مثال: فرض کنید می خواهیم محل اجرای دستورات ترمینال رو کارت حافظه تعیین کنیم، دستور به صورت زیر خواهد بود:

cd sdcard

6.دستور pm install
 
این دستور برای نصب برنامه به کار میره.
مثال: فرض کنید می خواهیم برنامه app.apk رو که در کارت حافظه قرار دادیم رو نصب کنیم، دستورات رو به شکل زیر وارد می کنیم:

su
cd sdcard
pm install app.apk

7.دستور sh

این دستور برای اجرای اسکریپت ها به کار میره.
مثال: فرض کنید می خواهیم اسکریپت V6_SuperCharger_for_Android-update8.sh.txt رو که در کارت حافظه قرار دادیم رو اجرا کنیم، دستورات رو به شکل زیر وارد می کنیم:

su
cd sdcard
sh V6*

توضیح اینکه اسکریپت SuperCharger برای بهبود بخشیدن به سرعت رام به وسیله تنظیم استفاده برنامه ها از RAM به کار میره، پس از اجرا کردن اسکریپت راهنمای انگلیسی در ترمینال نمایش داده میشه که باید طبق اون پیش برید.

8.دستور echo

این دستور برای تغییر دادن مقدار یک متغییر به کار میره.
مثال: فرض کنید می خواهیم مقدار swappinnes رو به 10 تغییر بدیم، دستورات به شکل زیر خواهد بود:

su
echo 10 >proc/sys/vm/swappiness

توضیح اینکه swappinnes عددی بین صفر تا صد هست که میزان استفاده سیستم از پارتیشن swap رو تعیین می کنه، برای مموری های کلاس بالا می تونید از مقادیر بیشتری استفاده کنید.
نکته: با این روش مقدار swappinnes پس از خاموش و روشن شدن گوشی به حالت قبلی بر می گرده، برای اینکه این اتفاق نیوفته با Root Explorer به مسیر system/etc بروید و انگشتتون رو روی فایل hw_config.sh نگه دارید و گزینه Open in Text Editor رو بزنید حالا دستور echo رو به انتهای فایل اضافه کنید و با زدن اینتر یک خط خالی به انتهای فایل اضافه کنید، حالا کلید منو رو بزنید و save changes رو انتخاب کنید.

9.دستورات a2sd

در رام های جدید برای تنظیمات انتقال برنامه ها به پارتیشن دوم مموری کارت از این دستور ها استفاده می کنیم.
a2sd install : انتقال تمامی برنامه ها بصورت خودکار به پارتیشن دوم مموری
a2sd remove : لغو انتقال برنامه ها به مموری
a2sd xdata : انتقال کل پارتیشن data به پارتیشن دوم مموری
a2sd noxdata : لغو انتقال کل پارتیشن data به پارتیشن دوم مموری
a2sd formatext : تغییر فرمت پارتیشن دوم مموری به ext4 ، با اینکار اطلاعات پارتیشن دوم حذف می شوند.
مثال: فرض کنید می خواهیم تمامی برنامه ها بصورت خودکار به پارتیشن دوم مموری منتقل شوند، دستورات رو به شکل زیر وارد می کنیم:

su
a2sd install

سپس با توجه به راهنمایی انگلیسی نمایش داده شده مراحل بعدی رو انجام می دهیم.
