---
layout: post
title:  "برنامه نویسی اندروید"
date:   2016-04-05 20:18:31 +0430
categories: jekyll update
author_github: s-saadat
---
**فصل اول: برنامه نویسی اندروید**


تمام برنامه ها برای آندروید یکی اند. آندروید فرقی میان یک برنامه third-party و توابع هسته سیستم عامل در اجرا نمی گذارد و هر دو می توانند دسترسی مساوی به قابلیت های گوشی داشته باشند. گوشی هایی که سیستم عامل آندروید را خواهند داشت به کاربرشان اجازه می دهند تا از تمام قابلیت های یک گوشی هوشمند بهره ببرند. کاربران این گوشی ها به معنای واقعی می توانند دستگاه خود را بر اساس سلیقه ی خود تغییر دهند و محیط سیستم عامل گوشی خود را سفارشی و شخصی سازی کنند. حتی کاربران می توانند برای گوشی تعیین کنند که عکس هایشان با چه برنامه ای باز شود.

**ویژگی ها و خصوصیات آندروید**

1. آندروید تمامی تکنولوژی های اتصال (Connectivity) شامل GSM/EDGE, CDMA, EV-DO, UMTS, Bluetooth و Wi-Fi را پشتیبانی می کند.

2. آندروید از فرمت های مختلف فایل های مالتی مدیا مثل MPEG-4, H.264, MP3, AAC, AMR, JPEG, PNG, GIF پشتیبانی می کند

3. SMS , MMS و XMPP فرم هایی هستند که آندروید برای ارسال پیغام های متنی یا همان SMS از آن ها پشتیبانی می کند.

4. مرورگر موجود در آندروید بر اساس فریم ورک اوپن سورس WebKit توسعه یافته است.

5. SQLite نرم افزاریست که برای ذخیره داده ها و مدیریت بانک های اطلاعاتی سبک در آندروید در نظر گرفته شده است.

6. ماشین مجازی جاوا (Java Virtual Machine) در آندروید به صورت پیش فرض تعبیه شده است. تمام برنامه های آندروید باید به زبان جاوا نوشته شوند. البته این نسخه از JVM برای دستگاه های موبایل بهینه شده است.

7. ابزارهای مختلف آندروید برای توسعه دهندگان به راحتی در دسترس است و توسط شرکت گوگل پشتیبانی می شوند. این ابزارها شامل کتابخانه ها، خطایاب، شبیه ساز گوشی و یکم پلاگین برای اکلیپس است.

8. آندروید از سخت افزارهای مختلف همچون GPS و دوربین های متنوع پشتیبانی می کند.

9. تصاویر و فایل های گرافیکی بوسیله OpenGL پردازش می شوند که کیفیت بالاتری خواهند داشت.


**ابزارهای برنامه نویسی اندروید**


برای شروع برنامه نویسی اندروید نیاز به ابزارهایی دارید که بایستی بر روی سیستم شما نصب شود

 
**چه چیزهایی قرار است نصب شود؟**

برای شروع ابزارهایی مثل Android SDK , Eclipse , JDK , YouWave را نصب و پیکربندی می کنیم


**چرا از اکلیپس استفاده می کنیم؟**

اکلیپس محیط برنامه نویسی ما برای برنامه نویسی اندروید است. به دلیل استفاده گسترده این محیط برنامه نویسی توسط برنامه نویسان، پشتیبانی این محیط توسط گوگل، دارا بودن ابزارهای کامل برای برنامه نویسی اندروید و توانایی اکلیپس در پوشش دادن تمام امکانات مختلف اندروید، ما از این محیط توسعه استفاده می کنیم


**چه زمان از اندروید استودیو استفاده می کنیم؟**

ما برای آموزش های مقدماتی و متوسط از محیط اکلیپس که کار با آن برای مبتدیان راحت تر است استفاده می کنیم و آموزش های پیشرفته را با اندروید استودیو انجام می دهیم


**YouWave چیست؟**

ایمولاتور پیش فرضی که داخل Android SDK قرار گرفته است کمی کند است.